　　1月10日下午，海淀区十六届人大五次会议举行“推动高质量发展与中关村科学城建设”“构建新型城市形态，建设美丽海淀”两个专题座谈会。与会人大代表怀着满腔热忱，句句诤言为民生，条条良策谋发展，为开创新时代海淀区域创新和跨越式高质量发展新局面贡献智慧和力量。戴彬彬、刘长利、刘勇等区领导与人大代表们面对面座谈，认真聆听大家的“发展心声”。　　“高质量发展”“文化科技融合”“创新驱动”是“推动高质量发展与中关村科学城建设”专题座谈会的热词，从科技创新发展到中关村科学城建设，从高精尖产业引领到现代化国际化创新型宜居宜业城区建设，代表们提出了各自的真知灼见。　　“在具有全球影响力的全国科技创新中心核心区的建设过程中，海淀区要把科技创新摆在更加凸显的位置，努力构建完善的创新生态环境，积极推动经济高质量发展。”赵志耘代表在发言中说 ，要切实利用好海淀智力资源聚集优势，将中关村打造成为科技创新出发地、原始创新策源地、自主创新主阵地，强化中关村科学城在基础研究、原始创新领域的“基石”作用。要注重政府支持政策标准化、协同化、迭代化，落实好“创新发展16条”，优化营商环境和发展环境，推动高新技术企业创新发展。　　申屠燕冬与袁利代表提出，驻区单位要与海淀区共同构建创新合伙人关系，丰富合作内涵，拓展合作领域，深化共建共治共享，携手建设海淀美丽家园。　　董红军代表表示，要主动担当，积极作为，将教育融入到中关村科学城建设中，丰富科普形式和内涵，积极推进科技公民建设，为助力海淀新发展培育更多人才。　　徐中兴代表建议，要发挥好区委区政府的组织优势和服务优势，提高金融服务实体经济的能力。要促进文化科技融合，深耕科技创新土壤，为企业发展提供“硬支撑”。王一川代表也认为，要更加注重中关村文化符号的凝练和提升，进一步推动中关村发展迈上新台阶、再创新辉煌。　　赵德胜代表说，要抓住5G全面商用化机遇，前瞻布局5G基础设施和产业链，为海淀未来发展增添更强动力。　　赵红卫代表认为，要从改革开放和中关村创新发展40年波澜壮阔的历史进程中传承中关村创新精神，打造创新体系，形成创新文化，建设创新区域。要依靠中关村深厚的技术积淀，推动产业升级，促进持续发展。　　围绕“构建新型城市形态，建设美丽海淀”专题，代表们踊跃发言，积极建言献策。罗爱武和许泓代表建议，要加强垃圾分类工作，着力提升城市垃圾处理能力，通过加大宣传引导力度，让垃圾分类工作有效推进，实现城市生活垃圾减量化、资源化、无害化目标，不断改善城市生态环境。刘耀忠代表建议，要加强历史文化保护传承，擦亮“三山五园”金名片，让文化和科技得到更好融合。张海霞代表建议，要加强城市商业配套，补齐基础设施短板，打造“15分钟便民商圈”。管建国、王立国代表建议，要加强顶层设计，做好城市规划，以科技手段提升城市精细化管理水平，完善城市功能，提升城市品质，推动城乡一体化发展，努力构建新型城市形态。　　戴彬彬表示，代表们围绕新型城市形态建设提出了很多很好的建议，值得我们认真梳理、总结和参考。海淀深化落实“两新两高”战略，构建新型城市形态是重要前提，要全面落实新版北京城市总体规划，牢固树立“绿水青山就是金山银山”发展理念，正确处理好人与城市之间的关系，让人与城市和谐共生，让城市形态更加开放、更加友好。要注重历史文化保护传承，促进文化科技融合，厚植文化底蕴，让文化走进城市，走近群众，不断提高市民科学文化素养，让文化“软实力”为创新高质量发展提供“硬支撑”。要持续加大民生投入，努力补齐基础设施短板，逐步完善商业配套，深化供给侧结构改革，统筹做好底线民生、基础民生、品质民生，着力解决发展不平衡不充分问题。要推动社会治理创新，全面落实街镇规划师制度，深化共建共治共享，提高市民参与城市建设的积极性和主动性，不断提高城市精细化管理水平，让城市更宜居更美丽。（唐炜 宁德志/文）