　　1月4日下午，区委副书记、区长戴彬彬，区委副书记、区政协党组书记刘勇会见了前来出席政协海淀区第十届委员会第三次会议的港澳委员林炜琦、陶建强、熊俊，与他们亲切交谈，鼓励他们积极为海淀经济社会发展建言献策，发挥好桥梁纽带作用，助力地区经济社会发展。　　座谈中，港澳委员们对海淀经济社会发展取得的成绩表示赞赏，并结合自己的事业发展情况，畅谈履职感受和合作契机，他们表示，很高兴能作为政协委员参与到海淀的发展中来，将认真履职尽责，积极参与海淀建设。大家敞开心扉，畅所欲言，座谈会在轻松愉快的氛围中进行。　　戴彬彬表示，政协委员是海淀与各界联系的桥梁和纽带，长期以来，委员们积极建言献策，认真履职尽责，提出了很多建设性的提案和建议，助力了地区经济社会发展，我们高度重视委员们的提案和建议。当前，海淀正在聚焦和加快中关村科学城建设，以建设具有全球影响力的原始创新策源地和自主创新主阵地为目标，加快建设全国科技创新中心核心区，持续优化营商环境，希望港澳委员充分发挥桥梁纽带作用，积极关注海淀发展情况，多提宝贵意见建议，并结合自身事业发展，积极谋划合作契机，深入参与到地区发展中来，为海淀经济社会发展做出更大贡献。　　区领导周志军、刘恪参加。（记者 宁德志）