　　海淀网讯 1月2日，区政府召开常务会议，研究《海淀区关于开展质量提升行动的实施方案（报审稿）》、2018年海淀区创建北京市服务业扩大开放综合试点示范区有关情况等事项。区委副书记、区长戴彬彬主持会议。　　会议首先进行了会前学习，由大唐电信集团总工程师王映民讲解5G技术标准及其发展应用。会议指出，海淀区正聚焦和加快中关村科学城建设，在此背景之下，广大干部要加强对各类先进技术的学习，深入思考，不断增强学科技、懂科技、用科技的意识和能力，增强对产业、技术前沿的敏感性，善于运用新技术、新模式推动政府工作，不断加强科技政府建设。　　会议研究了《海淀区关于开展质量提升行动的实施方案（报审稿）》。会议指出，方案是呼应“两新两高”战略极其重要的文件，海淀区作为创新发展的引领区，也必须是高质量发展的示范区。要深刻认识高质量发展的重要意义，树立包括产品质量、服务质量、过程质量等各方面的“全质量”概念。要做到能量化尽量化，努力寻找量化途径与量化角度。要高度重视质量提升工作，深刻认识到高质量发展是一项统领全局的工作，是减少政府成本、提高政府效率的重要手段之一，做好各项工作，推动海淀质量提升工作再上新台阶。　　会议研究了2018年海淀区创建北京市服务业扩大开放综合试点示范区有关情况。会议指出，创建工作启动以来，相关部门做了大量卓有成效的工作，对区域内改善营商环境、增加贸易便利度、进一步扩大开放起到了积极作用。要高度重视创建工作，加大宣传力度，不断拓展服务业扩大开放综合试点示范区概念与意义的知晓度，让企业有获得感。要认真研究海淀区消费升级问题，找准发力点，形成可行性行动计划，明确消费升级具体路径、具体项目、具体品牌，持续增强服务业开放发展、创新发展动能，提升服务供给的质量和效益。（记者 王佳琪）