　　1月1日，市委书记蔡奇在全市视频会上对元旦期间服务保障工作进行检查调度，慰问基层一线坚守岗位的干部职工，听取关于城市运行情况的汇报，并对凝心聚力推动首都新发展提出要求，区领导在海淀分会场参会。全市视频调度会后，我区迅速召开视频会传达学习会议精神，检查调度全区值班值守工作，区委书记于军强调，要提高政治站位，强化责任担当，切实做好元旦期间各项服务保障工作，让市民度过平安、欢乐、祥和的节日。2019年，海淀迈上了新时代改革开放再出发再创业新征程，全区上下要不忘初心，牢记使命，敢于担当，善作善成，坚定不移深化落实“两新两高”战略，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。　　元旦节假日期间，全区各街镇、各部门、各单位加强值班值守，确保社会面安全稳定，城市运行平稳有序。　　于军在新年首日全区视频调度会上代表区委区政府向节日期间坚守在工作岗位上的干部职工表示慰问，并致以新年祝福。他强调，全区各单位要继续保持思想不松、标准不降、力度不减的工作态度，确保履职尽责到位，营造良好节日环境。　　于军强调，2019年，站在新起点上，海淀要深入贯彻落实中央和市委新部署新要求，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，结合自身实际，切实抓好落地落细落实工作，在新的一年努力追梦奋斗，共同创造幸福生活。全区各街镇、各部门、各单位要深入学习领会习近平主席发表的2019年新年贺词，紧抓“奋斗”“活力”“底气”“机遇”“拼搏”等关键词，以超常规的工作状态，调配好各方面工作力量，服务保障好各项重大活动，积极推动各项事业发展，提高工作的整体性、系统性和协调性，下好先手棋，打好主动仗。全区党员干部必须在岗在职在状态，切实以高标准做好应急值守、改革发展稳定和改善民生各项工作，争当新一轮改革开放的探索者、首都经济高质量发展的引领者、落实首都城市战略定位的示范者，创造无愧于时代的新业绩。　　区领导高念东、沙海江参加。（记者唐炜）