　　1月4日，海淀区政协党的建设工作会议召开，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实全国政协和北京市政协系统党的建设工作有关会议精神，研究部署海淀区政协党的建设工作。区委副书记、区长戴彬彬强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，按照新时代党的建设总要求，坚持和加强党对人民政协工作的全面领导，开创海淀区政协党的建设工作新局面，广泛汇聚起推动新时代海淀区域创新和跨越式高质量发展的强大力量。区委副书记、区政协党组书记刘勇主持会议。　　会上，区委常委、组织部部长、统战部部长周志军宣布区委关于设立中国共产党政协北京市海淀区委员会机关党组的决定。　　戴彬彬指出，要切实增强对政协党的建设工作重要性的认识。加强政协党的建设，是坚持人民政协这一具有中国特色制度安排的根本保证，是发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用的根本保证，是实现党对人民政协领导的根本保证。要贯彻落实中央、市委关于政协系统党的建设工作有关精神，紧密结合海淀实际，认真抓好贯彻落实。　　戴彬彬强调，当前和今后一个时期加强区政协党的建设总的要求是：全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以党章为根本遵循，按照新时代党的建设总要求，坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，全面推进政协党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，改进工作方式方法，发挥区政协党组在政协工作中的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、政协组织中共产党员的先锋模范作用，切实把党中央、市委和区委的决策部署和对政协工作的各项要求落实下去，把海淀各界谱写中华民族伟大复兴中国梦海淀篇章的智慧和力量凝聚起来，与全区人民一道，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在海淀落地生根，进一步形成生动实践。　　戴彬彬强调，要全面落实好加强区政协党的建设各项任务。要把政治建设作为根本任务，保持人民政协的政治本色；要把思想建设作为基础要求，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；要把组织建设作为重点内容，切实提升政协党组织的整体功能；要把弘扬优良传统作为重要途径，持续改进工作作风；要把严明纪律作为重要任务，推进全面从严治党。　　戴彬彬要求，要充分发挥政协组织中共产党员的先锋模范作用，带头讲政治，带头讲学习，带头履好职，带头守纪律，带头交朋友，在各项工作中发挥好表率作用。要切实加强组织领导，将政协党的建设工作纳入党委工作总体布局，充分发挥政协党组的领导核心作用，增强工作合力，共同做好政协党的工作，共同建设好委员队伍、机关干部队伍。　　区政协副主席刘恪、丁志明、胡淑彦、张维佳、王玉梅、徐凤芹出席会议。区政协委员中的中共党员委员，区委有关部门负责同志，各街镇党（工）委书记和政协机关党员干部参加会议。（唐炜）