　　1月4日下午，政协北京市海淀区第十届委员会第三次会议在北京稻香湖景酒店隆重开幕。　　市政协副主席于鲁明，中共海淀区委副书记、区长戴彬彬，区人大常委会主任刘长利，中共海淀区委副书记、区政协党组书记刘勇出席开幕会，区政协副主席刘恪作区政协常委会工作报告，区政协副主席丁志明作区政协常委会提案工作报告，区政协副主席胡淑彦主持会议并宣布大会开幕，区政协副主席张维佳、王玉梅、徐凤芹在主席台就座。　　整个会场洋溢着浓郁的团结民主、热烈祥和的气氛。来自中国共产党、各民主党派、各人民团体及各族各界的政协委员肩负着开创新时代区域创新和跨越式高质量发展新局面的责任使命，以昂扬的精神状态、饱满的履职热情齐聚一堂，在为期三天半的会议里，将坚持围绕中心、服务大局，聚焦海淀经济社会发展，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为推动具有全球影响力的全国科技创新中心核心区建设建言献策、贡献智慧和力量。　　开幕会上，刘恪受区政协常务委员会委托，向大会报告工作。报告认为，2018年，在中共海淀区委的坚强领导和北京市政协的有力指导下，区政协常委会团结和带领广大政协委员，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，特别是习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持围绕中心、服务大局，着眼“挖掘文化与科技融合新动力、构建新型城市形态”，推动高质量发展，打造高品质城市，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，推动政协各项工作取得了新进步，为加快建设全国科技创新中心核心区作出了新贡献。报告从强化引领、凝聚共识，共同思想政治基础进一步巩固；围绕中心、服务大局，履职能力进一步提高；深度聚焦、务实有为，基础性和经常性工作进一步深化；强基固本、守正出新，自身建设水平进一步提高等四个方面对区政协2018年重点工作进行总结回顾。　　报告指出，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年；是人民政协成立70周年，是贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，推动政协工作质量成效不断提升的关键一年；是海淀新时代再出发再创业的起步之年。今年区政协工作的总体思路是：以习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，按照中共中央、市委、区委的决策部署和全国政协、市政协对政协工作的要求，坚持围绕中心、服务大局，聚焦中关村科学城，深化落实“两新两高”战略，着力在加强思想政治引领、凝聚共识上下功夫，着力在发挥专门协商机构作用上下功夫，着力在提质增效上下功夫，着力在加强党的建设上下功夫，推动政协工作高质量发展，为海淀加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区贡献力量，以优异成绩迎接新中国和人民政协成立70周年。报告提出五个方面重点工作：坚持正确政治方向，在强化思想政治引领上有高站位；聚焦中心服务大局，在协商议政上有高质量；关注热点难点问题，在加强民主监督上有高效能；营造团结民主良好氛围，在广泛凝心聚力上有高水平；推动政协自身建设与时俱进创新发展，在提升履职能力上有高标准。　　报告指出，要坚持和加强党对人民政协的全面领导，大力推进政协党的组织和党的工作有效覆盖。要树立做好政协工作必须首先抓好党建的观念，扎实推进政协党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，确保党的领导始终贯穿政协工作各个方面。要坚持问题导向，着力解决好当前政协党建工作中存在的问题。要加快形成既符合政协特点又能有效覆盖的组织体系，逐步实现党的组织对所有党员的全覆盖，党的工作对所有工作对象的全覆盖。要坚持从实际出发积极探索创新政协党的建设工作机制，不断提高政协党的建设工作整体水平。　　丁志明受区政协常务委员会委托，向大会报告提案工作。十届二次会议以来，政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会共提出提案312件。经审查，立案275件,其余37件因不符合立案标准，未予立案。在区委区政府的高度重视下，经各承办单位的共同努力，提案全部办复。　　戴彬彬围绕2018年工作回顾，2019年主要任务和切实加强政府自身建设三方面对《政府工作报告》进行说明。他指出，2018年，海淀区坚持稳中求进，综合经济实力迈上新台阶；坚持创新提级，创新发展能力有新提升；坚持品质提升，城市治理迈出坚实步伐；坚持文化科技融合，人文魅力逐步彰显；坚持问题导向和目标导向，人民群众生活持续改善。2019年，区政府工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高举新时代改革开放旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，按照市委市政府和区委决策部署，坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，加强“四个中心”功能建设，提高“四个服务”水平，抓好“三件大事”，打好“三大攻坚战”，深化落实“两新两高”战略，统筹做好改革发展稳定和改善民生各项工作，以改革开放整装再出发的奋斗姿态开启新时代再创业新征程，当好高质量发展标杆，打造高品质典范城市，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区。要切实加强政府自身建设，提高政治站位，坚持依法行政，增强本领能力，以钉钉子精神落实好中央、市委市政府和区委的各项部署，抓好今年各方面重点工作。　　中共海淀区委、区人大、区政府、区法院、区检察院有关领导，区各民主党派、工商联负责同志，部分驻区单位统战部部长，以及全区各街镇，区委区政府各委办局、人民团体、企事业单位主要负责同志参加会议。（唐炜/文 张洪军/摄）