　　1月12日上午，海淀区首个街道综治中心平安建设工作站暨派出所社区警务工作站揭牌，该工作站位于紫金庄园社区，是海淀区以“街道吹哨、部门报到”改革为抓手，落实“三联一统”区域化党建工作，探索党建引领基层治理体制机制创新的亮点举措。区委书记于军强调，要坚持以人民为中心的发展思想，进一步深化党建引领基层治理体制机制创新，推进“吹哨报到”机制向社区延伸，让综治平安工作站和社区警务工作站更好的服务辖区群众，为平安海淀建设作出贡献，为人民幸福安康保驾护航。　　区委常委、政法委书记吴计亮主持活动。副区长、海淀公安分局局长谭权首先介绍工作站成立的意义目的、主要职责等情况。于军与北京市公安局党委委员、副局长田运胜为海淀街道综治中心第二平安建设工作站揭牌，区委常委、区委办主任高念东与北京市公安局人口管理和基层工作总队总队长刘涛为海淀派出所第二社区警务工作站揭牌。据了解，海淀公安分局将“吹哨报到”工作与派出所“两队一室”改革工作相结合，部署海淀派出所会同海淀街道党工委，以综治中心平安工作站建设为依托，推动职能综合、机构整合，真正把人员、力量下沉到社区，积极推动社会治理能力提高。　　于军指出，新揭牌成立的全区首个街道综治平安工作站暨社区警务工作站，实现了社区民警由“下”社区变为“在”社区，将服务群众的功能延伸到社区基层，必将进一步提升辖区群众的安全感和满意度。要坚持党建引领，进一步深化“吹哨报到”、“警地合作”，在更大范围、更宽领域、更深层次上形成区域联动、互融共通的“一盘棋”。要做好机制衔接，进一步探索将“两队一室”改革与原有的“街巷长”、“小巷管家”机制相融合，与区域化党建工作相融合，与网格化工作相融合，与市委最新提出的“接诉即办”机制相结合，推动社区警务工作站标准化、规范化建设，以社区小平安确保区域大平安。要强化效果导向，让社区警务工作站聚人气、接地气，切实解决好抓落实的“最后一公里”，切实增强群众获得感。　　据了解，新成立的紫金庄园工作站实现了7×24小时有人值守，只要社区居民来到工作站，就能找到民警。在就近接处警情、维护社区治安秩序的同时，工作站还提供身份证、居住证、外国人临时住宿登记等行政服务，配备了交通违法处理、网上公安局业务自助办理等终端设备，设置了防范电信诈骗、防盗、拒绝黄赌毒、消防安全等互动演示区域，提供体验式防范宣传教育，开设了律师远程会见、矛盾纠纷调解等法律援助，并为其他政务部门提供服务预留了“端口”。试运行一个月以来，工作站获得了辖区群众一致好评，群众安全感、满意度显著提升。　　下一步，海淀区委组织部、综治办和海淀公安分局还将根据街道和派出所社区警务队数量，按照“一队一站”的标准，在全区推动社区警务工作站与综治中心平安站的建设运行，全面打造集防范、宣传、服务、体验于一体的对外窗口，更好地服务辖区群众，形成具有海淀特色的新时代“枫桥经验”，切实将群众的需求解决在基层，将矛盾纠纷化解在基层。（记者 唐炜/文 张洪军/摄）