　　一年一度北京市“两会”期间的“市民对话一把手”系列访谈节目日前开播，昨晚，海淀区区长戴彬彬做客演播室，畅谈中关村科学城建设发展。他介绍，2018年中关村科学城建设全面提速，创新层次和能级实现了新提升，保持了高质量发展良好态势。　　戴彬彬从中关村科学城定位、目前的发展情况、科技成果推广应用、海淀如何做好原始创新、概念验证支持计划、未来海淀区政府将会聚焦哪些工作等方面与市民进行了交流互动。　　小编将节目中大家关心的问题一一奉上，小伙伴们快来看看吧<strong>　　Q中关村科学城是怎样的定位？</strong>　　一提到中关村科学城，传统意义上都会认为是中关村大街、知春路、学院路地区，目前中关村科学城已经覆盖到海淀全区，还包括和昌平区共同建设的生命科学园。　　中关村科学城是市委市政府落实习近平总书记对北京重要讲话精神，建设全国科技创新中心的“主平台”之一，要率先建成具有全球影响力的科学城。前不久，市委常委会审议通过了《中关村科学城规划》， 蔡奇书记明确指出，中关村科学城是科技创新出发地，原始创新策源地和自主创新主阵地。这不仅给了科学城一个定位，也是科学城的神圣责任和使命，当前海淀区委区政府正带领着广大干部群众全力以赴加快建设中关村科学城。<strong>　　Q短片中提到四组数据，反映出中关村科学城怎样的发展特点以及未来发展方向？</strong>　　片中介绍了中关村科学城所拥有的科技创新资源。2018年取得了非常好的成绩，这个成绩的取得是中关村创新发展40年来的积累。这些数据也说明了科学城建设的步伐越来越快。　　从结构来讲，海淀已经构建了比较好的高精尖产业结构。从数据来看，以高新技术产业为主的第三产业占比接近90%，与纽约、伦敦等国际化大都市以及其他全球重要的创新中心分量相当。高精尖产业发展壮大，信息服务、科技服务、金融和教育等行业占地区生产总值68%左右，对经济增长贡献率超过90%。　　其次，反映了中关村科学城的创新活力和创新能力非常强。刚才的数据介绍到，海淀国家级高新技术企业在去年突破1万家，这在全国是绝无仅有的。海淀区不仅拥有像联想、百度、小米这样的过千亿级企业，还有一批像美团、爱奇艺等刚刚在资本市场上市的独角兽企业，现在中关村科学城范围内，独角兽企业31家，数量约占全国1/5，总数来看，全球范围内仅次于美国的硅谷地区。今年以来，海淀创新活跃度非常高，每天有将近60家的科技型企业诞生。　　另外，海淀科技创新的孵化和辐射作用越来越明显，去年技术合同成交额超过1700亿，服务京津冀协同发展和“一带一路”战略，为全球提供技术支撑。　<strong>　　Q旷视科技的城市天眼系统，可以参与到城市管理的安防等各个领域，中关村还有哪些企业，哪些创新，很有推广价值？</strong>　　2011年成立的旷视科技，是全球顶级的人工智能公司。 区内这样的公司还有很多，像寒武纪公司、商汤科技等等，这些企业不仅在人脸识别技术，图像识别技术、硬件制造、算法算力突破等方面都取得了很好的成绩。　　中关村科学城一直以来是科技创新的引领者，历史上产生了很多优秀企业，包括像联想、百度、小米，以及刚才介绍的寒武纪、商汤科技、旷视科技，都如雨后春笋般成长在中关村的大地上。　　这些公司融合了国际创新的要素，创始人大多数是80后、90后，非常年轻，他们有的是毕业于国内的一些高校，有的是来自全球知名企业，企业符合科技的前沿定位，对创新的投入非常专注。　　<strong>Q这次我们也搜集到了市民的问题，有一位市民朋友说中关村的原始创新能力很赞，也是科技创业中的宝地，原始创新策源地是市委市政府赋予中关村科学城的定位之一，如何抓好原始创新？如何引导企业促进研发投入？</strong>　　原始创新和自主创新是我们面临最大的课题，中关村的发展是在原始创新和自主创新不断突破过程中，尤其到了现在，在全球化背景下，在中国要成为科技强国的背景下，原始创新和自主创新会越来越重要。　　海淀区委区政府将一如既往支持好原始创新和自主创新，服务于国家重大科技项目，为科技人员提供良好的教育、住房等条件，同时要把高校的科创资源跟市场有效结合起来。　　去年以来在市委市政府的领导下，中关村科学城已经搭建了8个新型研发平台，包含生物医药、石墨烯、碳基电路等高新前沿领域，将在原始创新和自主创新方面有很大的突破。同时现在能够很欣喜看到，民营高科技企业对原始创新和自主创新的投入也在逐渐加大，这方面政府要提供更好的服务。<strong>　　Q我们了解到中关村率先在全国推出一个概念验证支持计划。</strong>　　海淀区去年出台了“创新发展十六条”，其中一条是概念验证支持计划。举一个例子，黄老师有一个很好的想法和创意，您把概念写上去，通过专家委员会的评述，有可能获得政府的支持，该计划为科技创新解决了最初一公里的问题，广受欢迎。海淀是创新的苗圃，任何一棵苍天大树都是从苗圃中长出来的，对苗圃要花更多的精力。<strong>　　Q为了让大家理解、使用科技产品，海淀区都建了哪些应用场景？</strong>　　海淀一直在不断思考，怎么样为中关村科学城的建设提供更好的服务。去年我们做了两个试点，一个是在海淀公园做了一个人工智能（AI）科技主题公园，免费向公众开放。公园里面有无人驾驶车、智能跑道、互动音响设备、未来世界，很多市民预约排队体验。这样让科技走进城市，让市民体会到科技带来的方便，这是海淀营造科技城市和科技公民的探索做法。　　去年年初，海淀区委区政府策划建设“城市大脑”，用科技手段把城市建设得更加安全、有效、便捷，现在已经在18个场景应用方面有了突破。我们2019年将建设40个智慧社区，到时候广大市民会体会到城市大脑给生活带来的安全、舒适、方便。<strong>　　Q未来海淀区政府将会更加聚焦哪些工作？</strong>　　按蔡奇书记要求，进一步加快和聚焦中关村科学城的建设，我们要发力的地方非常多。　　首先要放眼全球，立足未来，看中关村科学城所承担的责任和使命，除了进一步加大营商环境改善，让创新企业照得到创新阳光， 另外还要重点发展科技场景应用，让科技企业的科技产品第一时间走向市场，让他们变得更加强壮强大，让市民享受到更多科技成果。　　另外，要加大科技创新的生态链建设，特别是第三方服务市场建设，不断提升它们的服务水平和质量。同时要培养一批适应新时代要求的懂科技、爱科技、会服务的干部。　　我们引入一个创新合伙人的概念。现在在海淀，在中关村科学城，我们所有的创新主体大家都是一个利益共同体，责任共同体和命运共同体，使命就是加快建设中关村科学城， 率先建成具有全球影响力的科学城 ，实现国家战略。