　　1月8日下午，北京市海淀区第十六届人民代表大会第五次会议在北京稻香湖景酒店隆重开幕。　　大会会场气氛庄严热烈，处处洋溢着团结奋进的气息。来自海淀区各行各业、各条战线的人大代表肩负着全区人民的重托，汇聚一堂，将在为期四天的会议里，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，依法行使宪法和法律赋予的各项职权，深化落实“两新两高”战略，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区献策出力，以新担当新作为开创新时代海淀区域创新和跨越式高质量发展新局面。　　市人大常委会副主任庞丽娟，区委书记于军出席会议。区人大常委会常务副主任王鲁豫，区人大常委会副主任臧桂武、杨莉、刘佩金、邓佑玲在主席台前排就座。　　戴彬彬代表海淀区人民政府向大会报告工作。《政府工作报告》共分三部分：一、2018年工作回顾；二、2019年主要任务；三、切实加强政府自身建设。　　戴彬彬说，2018年，区政府以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记对北京重要讲话精神，在市委市政府和区委的坚强领导下，在区人大、区政协的监督支持下，聚焦中关村科学城，以“新动力、新形态”为总抓手，推动高质量发展，打造高品质城市，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区，全面完成年度各项任务，稳中有进、稳中提质的发展态势不断巩固，跨越式高质量发展的起势已然形成，支撑和引领首都发展的优势明显增强。　　戴彬彬指出，过去一年全区发展所取得的成绩来之不易，是市委市政府和区委坚强领导的结果，是区人大、区政协监督帮助的结果，是全区广大干部群众团结奋斗的结果，是广大驻区单位等各个方面大力支持的结果。同时也清醒地认识到，对标新时代海淀所承担的责任使命，对标核心区发展的目标要求，区域发展还面临许多挑战，政府工作还有不足，要在今后工作中认真加以解决，更好地满足广大群众对美好生活的新期待。　　戴彬彬说，站在改革开放和中关村创新发展40年的新起点上，区委十二届九次全会高举新时代改革开放旗帜，深刻分析当前发展形势和要求，开启了新时代再出发再创业的新征程，要求全区上下在新的一年努力交出高能级科技创新、高质量经济发展、高标准规划建设、高效率城市治理、高颜值生态环境、高层次改革开放、高品质民生福祉、高水平民主法治的新答卷，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。区政府要按照区委的决策部署，更加自觉地扛起使命、担起责任，脚踏实地干工作，踏石留印抓落实，更加奋发有为地推动海淀新发展，续写中关村创新发展的新辉煌。　　关于2019年工作，戴彬彬强调，今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会的关键之年，是海淀新时代再出发再创业的起步之年。区政府工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高举新时代改革开放旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，按照市委市政府和区委决策部署，坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，加强“四个中心”功能建设，提高“四个服务”水平，抓好“三件大事”，打好“三大攻坚战”，深化落实“两新两高”战略，统筹做好改革发展稳定和改善民生各项工作，以改革开放整装再出发的奋斗姿态开启新时代再创业新征程，当好高质量发展标杆，打造高品质典范城市，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区。　　戴彬彬说，今年经济社会发展主要预期目标是：地区生产总值增长7%左右；区级一般公共预算收入增长5%-6%；居民人均可支配收入增速与经济发展保持同步；规模以上高新技术企业总收入增长10%以上；完成市下达的万元地区生产总值能耗、水耗和空气质量改善任务。　　为实现发展目标，戴彬彬指出，要重点抓好六方面工作：推动高质量发展，加快建设中关村科学城；聚焦首都城市战略定位，着力优化区域功能；促进文化科技融合，厚植文化底蕴；以人民为中心，增进民生福祉；提升城市品质，加强城乡环境治理；激发发展活力，全面深化改革攻坚。　　戴彬彬强调，做好新一年工作，要切实加强政府自身建设，提高政治站位，坚持依法行政，增强本领能力，担当新时代责任使命，接续奋斗，顽强拼搏，贯彻落实好中央、市委市政府和区委的各项决策部署，以全国科技创新中心核心区建设的新成就庆祝新中国成立70周年。　　大会听取《海淀区2018年预算执行情况和2019年预算（草案）的报告》，表决通过《北京市海淀区第十六届人民代表大会第五次会议选举办法》。　　区委、区政府、区政协、区法院、区检察院领导，全区各部门、各单位、各街镇主要负责同志及部分北京市人大代表参加会议。（记者 唐炜/文 张洪军/图）