　　1月3日，中国共产党北京市海淀区第十二届委员会第九次全体会议召开。全会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大、庆祝改革开放40周年大会、中央经济工作会和习近平总书记对北京重要讲话精神，全面落实市委十二届七次全会决策部署，总结2018年工作，部署2019年任务，动员全区各级党组织和党员干部群众，高举新时代改革开放旗帜，以改革开放整装再出发的奋斗姿态开启新时代再创业新征程，全面推动“两新两高”战略再聚焦再深化再落实，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区，以新担当新作为开创新时代区域创新和跨越式高质量发展新局面，在追梦创新驱动之路上续写中关村创新发展新辉煌。区委常委会主持会议。区委书记于军代表区委常委会作工作报告并讲话。区委副书记、区长戴彬彬作关于全区经济社会发展工作的报告。区人大常委会主任刘长利，区委副书记、区政协党组书记刘勇等区领导出席会议。　　全会充分肯定区委常委会2018年工作和全区经济社会发展成绩。全会认为，2018年，海淀开启了新时代区域创新和跨越式高质量发展新航程。区委常委会全面贯彻落实党的十九大精神和中央、市委各项决策部署，重点抓了七方面大事，坚持把方向谋全局，以思维方式和行为模式的深刻变革完善发展思路；突出防风险保平安，以服务国家和首都大局的责任担当维护地区安全稳定；聚力强创新转动能，以中关村科学城建设加速度赋能经济高质量发展；攻坚疏功能促提升，以高标准规划设计和精细治理刷新城市颜值品质；统筹抓改革惠民生，以全面深化改革增强发展动力和人民群众获得感；注重促团结聚合力，以加强民主法治建设凝聚各方力量干事创业谋发展；聚焦抓主业强党建，以纵深推进全面从严治党引领带动各项事业上台阶。　　全会指出，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，是海淀新时代再出发再创业的起步之年。今年工作总的要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高举新时代改革开放旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神以及习近平总书记对北京重要讲话精神，按照市委十二届七次全会决策部署，坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，加强“四个中心”功能建设、提高“四个服务”水平，抓好“三件大事”、打好“三大攻坚战”，深化落实“两新两高”战略，统筹做好改革发展稳定和改善民生各项工作，全面总结中关村创新发展40年经验成就，以改革开放整装再出发的奋斗姿态开启新时代再创业新征程，当好高质量发展标杆、打造高品质典范城市，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区。　　全会强调，做好2019年各项工作，要牢牢把握“七个必须”，必须以稳定大局为先，把稳增长保平安作为首要前提；必须以统筹落实为纲，把统筹协调抓落实作为主要方法；必须以改革创新为魂，把改革开放创新作为唯一路径；必须以提质增效为要，把推动高质量发展作为基本要求；必须以民生改善为基，把增进民生福祉作为根本目的；必须以城市品质为重，把提升城市功能作为重要任务；必须以从严治党为根，把加强党的建设作为政治保证。　　全会强调，今年，海淀要重点抓好八个方面工作，交出新时代区域创新和跨越式高质量发展新答卷。交出高能级科技创新新答卷，深化创新合伙人机制，完善区域“创新雨林”生态体系，在关键核心技术自主可控方面彰显海淀作为。交出高质量经济发展新答卷，构建以智能化、信息化、高端化为核心的创新型经济体系，扩大重点领域有效投资，实现5G率先领跑，支持大中小企业融通发展。交出高标准规划建设新答卷，落实分区规划和专项规划，实施一批年度重点建设项目。交出高效率城市治理新答卷，健全城市精细化管理标准和制度规范，推进疏整促专项行动，以人工智能赋能智慧城市建设。交出高颜值生态环境新答卷，统筹推进生态保护、生态建设与生态治理，加快建设美丽海淀。交出高层次改革开放新答卷，深化科技成果转化、城市更新、人才引进、政府服务、军民融合等方面的改革创新，率先推出一批可复制、含金量高的改革品牌。交出高品质民生福祉新答卷，围绕“七有”“五性”，统筹抓好底线民生、基本民生、品质民生。实施教育优先发展战略，促进医疗卫生事业均衡发展，构建一流现代公共文化服务体系，制定便民店建设提升三年行动计划。交出高水平民主法治新答卷，深化依法治区，建设更高水平法治海淀。　　全会指出，要始终把党的政治建设摆在首位，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要加强高素质干部队伍建设，加强宣传思想文化工作，推动基层党组织全面过硬，持之以恒正风肃纪反腐，以永远在路上的韧劲和执着，不断把全面从严治党引向深入。　　全会强调，区委十二届九次全会进一步明确了海淀今年的工作思路、任务和举措，要切实抓好全会精神的传达学习、贯彻落实。全区各单位要按照“两新两高”战略，进一步谋划好的工作思路和重点任务，做好具体安排，形成具体举措。各级党组织要通过多种形式将全会精神传达到每位党员干部，抓好学习培训，掀起学习贯彻热潮，切实将思想和行动统一到区委全会的决策部署上来。　　全会强调，高水平抓好今年工作，要更加注重服务大局，完成好重大活动服务保障工作。要更加注重稳增长，优化营商环境和发展环境，打出稳增长“组合拳”，当好首都高质量发展标杆。要更加注重落地落实，拿出真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，开启大尺度谋划、大范围统筹、大资金运作、大团队协作、大力度创新的工作格局，深化共建共治共享，锲而不舍向前推进，进一步挖掘文化科技融合新动力，构建新型城市形态，推动高质量发展，打造高品质城市。要更加注重改革创新，落实好中央和市委部署的改革任务，推出一系列有力度、有实效、有影响的改革创新举措，取得一批基础性关键领域改革成果。　　全会强调，要做好近期重要工作。要切实抓好区“两会”筹备工作，确保开成团结、鼓劲、奋进的大会，进一步凝聚人心、振奋精神，努力推进全区各项工作再上新台阶。要落实好改革方案，平稳有序完成好我区机构改革任务。要高度重视维护区域安全稳定工作，时刻绷紧安全这根弦，做好安全生产和消防安全工作，抓好烟花爆竹禁限放工作，坚定有序排查清理整治安全隐患，筑牢海淀安全防线。要加强经济运行调度，抓紧推进重点工程建设，落实稳增长的各项措施，确保一季度经济开门红。春节期间，要安排好水电气热，保障好市场供应、文化生活，用心用情用力做好关心群众生活工作；要严格遵守廉洁自律规定要求，坚决杜绝“节日腐败”；要认真做好值班值守，强化岗位责任制。　　全会听取并审议了区委常委会工作报告，审议了区委常委会抓党建工作情况报告，讨论了全区经济社会发展工作报告，表决通过了《中国共产党北京市海淀区第十二届委员会第九次全体会议关于递补区委候补委员贺捷等6名同志为区委委员的决定》《中国共产党北京市海淀区第十二届委员会第九次全体会议决议》。（唐炜/文 张洪军/摄）