　　1月11日下午，北京市海淀区第十六届人民代表大会第五次会议在民主、团结、求实、奋进的氛围中，圆满完成各项议程，胜利闭幕。　　区委书记、主席团常务主席、大会执行主席于军主持第五次全体会议并讲话，区人大常委会主任刘长利，区人大常委会常务副主任王鲁豫，区人大常委会副主任臧桂武、杨莉、刘佩金、邓佑玲在主席台前排就座。　　区十六届人大五次会议举行了第四次全体会议，进行了大会选举。在第五次全体会议上，宣布选举结果，大会补选刘惠为北京市海淀区人民检察院检察长（须报经北京市人民检察院检察长提请北京市人民代表大会常务委员会批准）。　　会议表决通过了区十六届人大五次会议关于海淀区人民政府工作报告的决议，关于海淀区2018年预算执行情况和2019年预算的决议，关于海淀区2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划的决议，关于海淀区人民代表大会常务委员会工作报告的决议，关于海淀区人民法院工作报告的决议，关于海淀区人民检察院工作报告的决议。&nbsp;　　会议听取了议案审查委员会关于议案审查情况的报告。　　区十六届人大五次会议期间，与会代表始终以饱满的政治热情和强烈的主人翁意识，充分发扬民主，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责，共谋发展大计，共商民生大事，体现了胸怀大局、忠于人民的责任担当，展示了昂扬向上、奋发进取的精神风貌。　　于军代表中共海淀区委祝贺大会圆满成功。于军说，2018年，全区上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实中央和市委决策部署，坚持稳中求进工作总基调，以“挖掘文化科技融合新动力、构建新型城市形态”为总抓手，推动高质量发展，打造高品质城市，强化“四个中心”功能建设、提高“四个服务”水平，抓好“三件大事”、打好“三大攻坚战”，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，经济社会发展取得了新成绩，开启了新时代区域创新和跨越式高质量发展新航程。这是全区上下同心协力、团结奋斗的结果，也凝聚着人大代表的智慧和汗水。　　于军指出，在过去的一年里，区人大及其常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，立足事关全区经济社会发展的根本性、全局性问题，围绕中心，服务大局，厉行法治，聚焦民生，依法行使各项法定职权，充分发挥人大的优势和特点，创新监督方式方法，综合运用督办议案和建议、专题询问、跟踪监督、工作评议、视察检查等多种方式，有力保障了人民群众的民主权利，增强了人民群众的获得感幸福感，为统筹推进全区经济、政治、文化、社会和生态文明建设提供了坚实的民主法治保障，发挥了不可替代的重要作用。人大代表以高度的政治责任感和使命感，认真履行代表职责，积极建言献策，形成了群策群力、攻坚克难的强大合力。　　于军指出，刚刚召开的中共海淀区委十二届九次全会深刻分析了当前海淀发展的新形势，明确了开启改革开放整装再出发再创业新征程的责任使命，做出了深化落实“两新两高”战略，以新担当新作为开创新时代海淀区域创新和跨越式高质量发展新局面的决策部署。落实好区委全会精神，需要全区上下团结协作、共同奋斗，更需要全体人大代表的积极参与，切实把思想和行动统一到区委全会精神上来，把智慧和力量凝聚到区委全会安排上来， 牢牢把握“七个必须”， 更加注重大尺度谋划、大力度创新、大范围统筹、大团队协同、大资金运作，凝心聚力，狠抓落实， 做好八个方面重点工作， 努力交出高能级科技创新、高质量经济发展、高标准规划建设、高效率城市治理、高颜值生态环境、高层次改革开放、高品质民生福祉、高水平民主法治的全新答卷，当好高质量发展标杆，打造高品质典范城市，加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区。　　就进一步做好2019年人大工作，于军强调，&nbsp;一要坚持党的领导，把握正确方向。区人大及其常委会要旗帜鲜明讲政治，把政治建设摆在首位，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。要坚持和加强党对人大工作的全面领导，自觉把人大各项工作紧紧扣在贯彻落实中央、市委、区委的重大决策部署上来，紧紧扣在回应人民群众重大关切上来，切实发挥区人大常委会党组的领导核心作用。二要坚持大局为重，同频同向发力。区人大及其常委会要聚焦全区中心和重点工作，切实做到依法行使职权从大局着眼、开展各项监督为大局助力、组织代表活动为大局服务，凝聚起推动海淀再出发再创业的磅礴力量。要围绕区委十二届九次全会的部署，充分发挥人大的优势和特点，切实履行好重大事项决定、监督等法定职责，积极开展视察、调研，为全面推动“两新两高”战略再聚焦再深化再落实履职尽责，献计献策。三要坚持履职为民，增进民生福祉。区人大及其常委会要牢固树立以人民为中心的发展思想，虚心听取人民群众意见和建议，不断提高人大工作的民主化、科学化水平。要积极回应百姓关切，围绕“七有”“五性”，依法行使监督职权，认真督办代表议案和建议，着力推动民生保障和改善，努力让人民群众生活得更安心、更省心、更舒心，不断提升群众的获得感、幸福感、自豪感和归属感。　　于军强调，面对新时代新任务新要求，区人大常委会要认真贯彻落实习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，不断强化自身建设，增强履职能力，推动人大工作与时俱进、创新发展。区委也将一如既往地加强对人大工作的领导，支持人大依法开展工作，支持人大代表依法履行职责，为人大工作提供更加坚强有力的政治保障。区“一府一委两院”要自觉接受人大监督，不断提高依法行政、公正司法和依法监察水平。全区各部门要积极支持人大依法行使职权，认真办理代表议案建议，主动为代表履职创造条件，进一步营造尊重人大地位、支持人大工作的浓厚氛围。希望人大代表依法行使宪法和法律赋予的各项职权，多提带有全局性、关键性和建设性的议案、建议，为海淀区域创新和跨越式高质量发展献计献策、贡献力量，奋力谱写具有全球影响力的全国科技创新中心核心区建设新篇章， 以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。