　　1月9日下午，北京市海淀区第十六届人民代表大会第五次会议举行第二次全体会议，区人大常委会主任刘长利受海淀区人民代表大会常务委员会委托，向大会报告工作。会议还听取了区人民法院、区人民检察院工作报告。　　刘长利在报告中说，2018年，区人大常委会在区委的坚强领导下，在市人大常委会的有力指导下，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,紧紧围绕全区工作大局,认真履行法定职责,充分发挥制度优势和职能作用,为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区作出了积极贡献。　　刘长利说，过去的一年，区人大常委会始终把人大工作放到全区工作大局和中心工作去谋划和推进，充分发挥人大的优势和特点，综合运用督办议案、专题询问、跟踪监督、工作评议、视察检查等多种方式，全力支持区政府聚焦中关村科学城建设，推动区委“两新两高”战略的落实，在推动中关村科学城建设、新型城市形态构建、全区重要规划实施、国家卫生区创建工作、全区经济高质量发展、区属道路大中修工程建设等方面发挥了积极作用，促进全区各项事业取得新发展。　　2018年，区人大常委会突出重点，注重实效，推动财经监督工作开创新局面；关注热点，破解难点，推动民生工作获得新改善；弘扬法治，维护公正，推动依法治区工作得到新提高；创新方式，搭建平台，推动代表工作再上新台阶；强基固本，完善制度，推动自身建设展现新气象。　　刘长利强调，2019年是新中国成立70周年，是海淀新时代再出发再创业的起步之年。刚刚召开的区委十二届九次全会，强调要以改革开放整装再出发的奋斗姿态开启新时代再创业新征程，以新担当新作为开创新时代区域创新和跨越式高质量发展新局面，在追梦创新驱动之路上续写中关村创新发展新辉煌。今年区人大常委会工作的总体思路是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，在区委的坚强领导下，全面聚焦“两新两高”战略，依法行使宪法和法律赋予的各项职权，以更加奋发有为的精神状态和首善标准做好人大工作，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区提供坚实的民主法治保障。　　刘长利指出，2019年，关于监督工作，要高度关注全区重点工作，推动落实“创新发展16条”，继续监督疏整促工作，推动文化与科技融合发展，不断形成海淀发展新动力。高度关注经济高质量发展，做好计划和财政预决算等法定议题监督，加强对国有资产管理工作监督。高度关注民生保障工作，加大对基础教育改革、就业、看病、养老、住房、旅游、交通等民生事项的监督力度，督促和支持区政府切实解决民生难题，不断满足广大群众对美好生活的新期待。高度关注美丽海淀建设，对我区环境保护、乡村振兴战略实施、美丽乡村建设、水环境建设等工作开展监督，督促和支持区政府抓好生态文明建设。高度关注法治海淀建设，促进“一府一委两院”依法行政、依法监察、公正司法，维护社会的公平正义。　　关于决定重大事项和人事任免工作，要认真行使重大事项决定权和人事任免权。关于代表工作，要丰富代表履职学习内容，提高代表履职实效；调动代表履职积极性，促进代表履职作用发挥；完善建议督办机制，扎实推进代表建议督办工作；做好市代表各项工作，开展好市代表活动；加强基层人大建设，提高服务保障代表履职的能力和水平。关于常委会自身建设，要加强政治、思想建设；加强组织建设；加强作风、纪律建设。　　刘长利说，经过40年的改革开放和中关村的创新发展，海淀区的发展进入了再出发再创业的新阶段。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在区委的坚强领导下，不忘初心，牢记使命，锐意进取，奋发有为，坚定不移推动落实“两新两高”战略，以更加优异的成绩庆祝新中国成立70周年。　　区人民法院院长焦慧强代表海淀区人民法院向大会报告工作。　　2018年，区法院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出审执工作服务区域大局的核心地位，以司法改革和信息化建设为抓手，以“执法规范化”“执法作风”为重点，构建党的建设、业务建设、队伍建设、个体建设“四位一体”的工作格局，再打基础、沉心积淀，努力打造“名实相符、内外兼优”的全国领先法院，为我区“挖掘新动力、构建新形态”，推动高质量发展、打造高品质城市，建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区提供坚实的法治保障。　　2019年，区法院将突出司法服务区域大局的保障作用，以推动审判体系和审判能力现代化为核心，以“执法规范化”“执法作风”为重点，加强党的建设、完善业务建设、推进综合院力建设，锻造与具有全球影响力的全国科技创新中心核心区相匹配的司法能力，持续提升司法公信力，真正成为“名实相符、内外兼优”的全国领先法院，为我区落实“两新两高”发展战略，担纲服务国家和首都战略大局的责任使命提供坚实的司法保障。　　区人民检察院代理检察长刘惠代表海淀区人民检察院向大会报告工作。　　2018年，区检察院在区委和市检察院的正确领导下，在区人大及其常委会的有力监督下，全面落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚决执行区委和市检察院各项部署，坚持“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”工作总基调，突出抓好政治建设，政治理想信念更加坚定；依法高标准办好每一件案件，服务保障海淀“两新两高”战略实施的成效进一步凸显；坚持在办案中监督，在监督中办案，法律监督的能力水平进一步提升；继续深化司法体制改革和诉讼制度改革，检察工作发展内生动力进一步增强；牢牢把握“六个强检”建设方向，主动接受外部监督，良好社会形象进一步树立。　　2019年，区检察院工作的总体思路是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实区委全会部署要求，坚持党对检察工作的绝对领导，以争创“双一流”为统领，全面实施新时代首都检察创新发展总体纲要，更加聚焦司法办案，更加深耕监督主业，更加精准服务大局，推动海淀检察工作实现新的发展，为海淀深入落实“两新两高”战略、加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区提供更加优质的司法保障。（唐炜 张洪军/文图）